Mark  4
1. 他又在海邊開始教導衆人。有許多人聚集到他那裏，以緻他隻得上船坐在海上，而衆人都站在海邊的陸地上。
2. 他用寓言教導他們，並在他的教導中對他們說了許多事情，
3. 聽啊！看哪，有一個撒種的人出去撒種：
4. 就如此，當他撒種的時候，有些落在路旁，天上的飛鳥來把它吃了。
5. 有的落在石頭地上，那裏土質不多，它立刻發了芽，因爲沒有深厚的土壤：
6. 但當太陽升起時，它被曬焦了；因爲它沒有根，所以它枯萎了。
7. 有的落在荊棘中，荊棘長起來，把它擠住，結果不結實。
8. 還有一些落在好土裏，就長出來，結實有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。
9. 他對他們說：“有耳可聽的，就應當聽。”
10. 當他獨自一人的時候，和十二個門徒在他周圍的人問他有關這個比喻的意思。
11. 他對他們說：“神的國的奧秘給你們知道，但那些在外的人，一切都用比喻講。”
12. 看見他們可能會看見，卻不能理解；聽見他們可能會聽見，卻不能明白；免得他們轉變心意，得赦免他們的罪。
13. 他對他們說：“你們不明白這個比喻嗎？那麽你們又怎麽能明白所有的比喻呢？”
14. 播種的人撒出道。
15. 這些人是在路旁的，就是那些聽了道後，撒旦立刻來，把撒在他們心裏的道奪了去。
16. 這些也是撒在石頭地上的人。他們聽了道，立刻歡喜領受。
17. 而且他們心裏沒有根基，隻是暫時相信，隨後，若是因道而受苦難或逼迫，他們就立刻跌倒了。
18. 以下是那些撒在荊棘中的人；他們是那些聽到這道的人，
19. 這個世界的憂慮、財富的欺騙和其他事物的欲望進入其中，把真道給擠住了，結果變得不結果實。
20. 這樣的人好像撒在好地上的種子，他們聽了這道就接受了，並且結出果實，有的結三十倍，有的六十倍，有的一百倍。
21. 而他對他們說：“人拿著燈蓋住它嗎？或者放在床底下？不是放在燈臺上嗎？”
22. 因爲沒有什麽是隱藏的，不會被顯露出來；也沒有什麽是秘密的，不會被公之於衆。
23. 若有耳可聽的，就應當聽。
24. 耶穌又對他們說：“你們應當留心所聽的。你們用什麽量器量給人，也必用什麽量器量給你們，並且要多給你們。”
25. 因爲凡有的，還要加給他，叫他有餘；沒有的，連他所有的也要奪去。
26. 他說：“神的國就像一個人把種子撒在地裏。”
27. 而且他應該睡覺，夜裏和白天起來，種子應該發芽生長，他不知道如何。
28. 因爲大地自發地生出果實：先是嫩芽，然後是穗子，最後是飽滿的穀粒。
29. 當果實成熟的時候，他立刻拿起鐮刀，因爲收獲到了。
30. 他說：“我們可以把神的國比作什麽呢？用什麽來比較呢？”
31. 這好像一粒芥菜種，種在地裏的時候，比地上的一切種子都小。
32. 但當它被種下的時候，它會生長起來，比所有的草本植物都要大，長出茂密的枝條；以至於空中的飛鳥可以棲息在它的陰影下。
33. 他用許多這樣的比喻向他們講道，隻講他們能聽懂的。
34. 但是他並沒有用比喻對他們說話，私下裏卻向他的門徒解釋了一切事情。
35. 同一天，晚上來臨時，他對他們說：“我們過到那邊去吧。”
36. 當他們打發衆人離去後，他們就帶著他在船上。還有其他一些小船也和他在一起。
37. 而且一場大風暴湧起，海浪猛烈地撞擊著船，以緻船已經滿了水。
38. 他在船尾的一角，枕著枕頭睡著了。他們把他叫醒，對他說：“夫子，你不介意我們喪命嗎？”
39. 他就起來斥責風，對海說：「住了吧！平靜吧！」風就止住，大大地平靜了。
40. 耶穌對他們說：“你們爲什麽這樣膽怯？你們爲什麽沒有信心呢？”
41. 他們非常害怕，並彼此說：“這是怎樣的人，連風和海也聽從他的命令？”
